abro wing
el concepto de elementos de control del
tipo producto terminado
los productos son el objetivo hacia
dónde se dirigen todos los esfuerzos y
las inversiones de la empresa agrícola
por lo tanto ameritan ser manejados y
administrados en las bodegas de
inventario
se entiende por elemento de control del
tipo producto terminado a cada una de
las referencias o calidades de productos
que se almacenan en las bodegas de la
finca y del sistema y a las cuales les
vamos a hacer un seguimiento detallado
de sus movimientos de tal forma que
siempre podamos estar al tanto de sus
lotes de origen
de sus clientes de estilo y de sus
existencias actuales en bodega
en el vídeo sobre conceptos de grupos de
inventario del tipo producto terminado
vimos que cada elemento de control
pertenece a un grupo de inventario por
ejemplo
en la radio primera pertenece al grupo
de inventario de productos arroz estado
al grupo de inventario de productos café
la naranja de primera al grupo de
inventario de producto y naranja y así
sucesivamente
así que cada elemento de control queda
asignado a un único grupo de inventario
y un mismo elemento de control no puede
pertenecer a los grupos de inventario
diferentes
tal como se explicó en el vídeo de
conceptos de belga de productos para el
manejo de los productos en los
inventarios es necesario clasificarlos
según sus calidades o referencias para
la venta
por ejemplo para el caso de la yuca
podría ser yuca de primera de segunda y
yuca de desecho
para el caso de la naranja naranja de
primera naranja de segunda y naranja de
desecho
para el caso del banano banano primera
banano de segunda banano de tercera y
banano de desecho
para muchos productos estas cavidades
están predefinidas y estandarizadas a
nivel de mercados
lo normal es que las calidades no suelen
ser definidas por el usuario sino que
dependen del mercadeo de los productos
en las diferentes regiones
una vez clasificados los elementos de
control deberán ser debidamente
codificados bajo cualquier sistema de
codificación
en la positiva se presenta un modelo
perfectamente utilizable en una finca
común
dos letras haciendo referencia al
producto poder y un número consecutivo
de unos tres dígitos de tal forma que
podamos crear un máximo de 999 elementos
de control en el sistema
finalmente el manejo y registro de
productos en torno a la huelga exigirá
más que se defina una unidad de manejo o
de medida
esta unidad depende de la naturaleza del
producto y de la forma en que se
comercializa por ejemplo
el aguacate primero se puede manejar en
kilogramos
el plátano de primera en cajas
el café en arrugas
la caña en toneladas
la guagua en unidades
la madera en metros cúbicos
la gallinaza en toneladas etcétera
una vez detenida la unidad del producto
su entrenamiento y su venta se seguirán
realizando con base en dicha unidad
esto es todo sobre conceptos de
elementos de control del tipo producto
terminado gracias por su atención